Repository: Neamar/KISS
Catalog: */00b_foreword.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: Foreword
ja_jp: 前書き
zh_cn: 英文版前言

source: Linux has been garnering strength for a number of years now, and its growing popularity drives more and more users to make the jump. The first step on that path is to pick a distribution. This is an important decision, because each distribution has its own peculiarities, and future migration costs can be avoided if the right choice is made from the start.
ja_jp: 今や Linux は何年にもわたり力を蓄え続け、その高まる人気によってより多くのユーザを惹き付けています。Linux 人気の波に乗るための第一歩はディストリビューションを選ぶことです。各ディストリビューションはそれぞれ異なる特徴を持っているため、ディストリビューションを選ぶことは重要です。最初から正しいものを選んでいれば将来の乗り換えコストを避けることができるのです。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Linux distribution, Linux kernel
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Linux ディストリビューション、Linux カーネル
zh_cn: <emphasis>基础知识：</emphasis> Linux 发行版本与 Linux 内核

source: <primary>Linux</primary><secondary>kernel</secondary>
ja_jp: <primary>Linux</primary><secondary>カーネル</secondary>
zh_cn: <primary>Linux</primary><secondary> 内核</secondary>

source: <primary>Linux</primary><secondary>distribution</secondary>
ja_jp: <primary>Linux</primary><secondary>ディストリビューション</secondary>
zh_cn: <primary>Linux</primary><secondary> 发行版本</secondary>

source: <primary>distribution</primary><secondary>Linux distribution</secondary>
ja_jp: <primary>ディストリビューション</primary><secondary>Linux ディストリビューション</secondary>
zh_cn: <primary>发行版本</primary><secondary>Linux 发行版本</secondary>

source: Strictly speaking, Linux is only a kernel, the core piece of software which sits between the hardware and the applications.
ja_jp: 厳密に言えば、Linux とはカーネル (ハードウェアとアプリケーションの間に位置するソフトウェアの中核部分) だけを指しています。
zh_cn: 严格意义上说，Linux 只是一个内核，是处于硬件与应用程序之间的核心软件。

source: A “Linux distribution” is a full operating system; it usually includes the Linux kernel, an installer program, and most importantly applications and other software required to turn a computer into a tool that is actually useful.
ja_jp: 「Linux ディストリビューション」は完全なオペレーティングシステムです; これには通常、Linux カーネル、インストーラプログラム、そして最も重要なことですがコンピュータを実際に役立つ道具に変えるためのアプリケーションとその他のソフトウェアが含まれています。
zh_cn: Linux 发行版本则是一个完整的操作系统，通常包括 Linux 内核，安装程序，大部分重要的应用程序和其它能把电脑变得有用的软件。

source: Debian GNU/Linux is a “generic” Linux distribution that fits most users. The purpose of this book is to show its many aspects so you can make an informed decision when choosing.
ja_jp: Debian GNU/Linux は多くのユーザにぴったりの「汎用」Linux ディストリビューションです。この本の目的は、ディストリビューションを選ぶ際に十分な情報に基づいた判断を下すことができるように、ディストリビューションの様々な側面を示すことです。
zh_cn: Debian GNU/Linux 是一个通用的 Linux 发行版本，适合于大多数用户。本书的目的便是介绍它的各个方面，于是，当你面临选择时便可以作出明智的决定。

source: Why This Book?
ja_jp: この本の目的とは?
zh_cn: 为什么写这本书？

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Commercial distributions
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> 商用ディストリビューション
zh_cn: <emphasis>文化：</emphasis> 商业发行版本

source: <primary>distribution</primary><secondary>commercial distribution</secondary>
ja_jp: <primary>ディストリビューション</primary><secondary>商用ディストリビューション</secondary>
zh_cn: <primary>发行版本</primary><secondary>商业发行版本</secondary>

source: Most Linux distributions are backed by a for-profit company that develops them and sells them under some kind of commercial scheme. Examples include <emphasis>Ubuntu</emphasis>, mainly developed by <emphasis>Canonical Ltd.</emphasis>; <emphasis>Mandriva Linux</emphasis>, by French company <emphasis>Mandriva SA</emphasis>; and <emphasis>Suse Linux</emphasis>, maintained and made commercially available by <emphasis>Novell</emphasis>.
ja_jp: 多くの Linux ディストリビューションはある種の商業計画の下にディストリビューションを開発、販売する営利目的の企業から支援を受けています。例として、<emphasis>Canonical Ltd.</emphasis> が主に開発している <emphasis>Ubuntu</emphasis>; フランスの企業 <emphasis>Mandriva SA</emphasis> が開発している <emphasis>Mandriva Linux</emphasis>; <emphasis>Novell</emphasis> が保守と市販を行っている <emphasis>Suse Linux</emphasis> などが挙げられます。
zh_cn: 多数 Linux 发行版本是由商业公司支持着的。这些公司以营利为目的，在特定商业模式下开发并销售 Linux 发行版本。例如：<emphasis>Canonical</emphasis> 公司开发的 <emphasis>Ubuntu</emphasis>，法国公司 <emphasis>Mandriva SA</emphasis> 的 <emphasis>Mandriva Linux</emphasis>，以及 <emphasis>Novell</emphasis> 维护和销售的 <emphasis>Suse Linux</emphasis> 。

source: At the other end of the spectrum lie the likes of Debian and the Apache Software Foundation (which hosts the development for the Apache web server). Debian is above all a project in the Free Software world, implemented by volunteers working together through the Internet. While some of them do work on Debian as part of their paid job in various companies, the project as a whole is not attached to any company in particular, nor does any one company have a greater say in the project's affairs than what purely volunteer contributors have.
ja_jp: その対極に、Debian や Apache ソフトウェア財団 (Apache ウェブサーバの開発を主導しています) のようなものがあります。Debian はフリーソフトウェア世界におけるすべてのプロジェクトを超越し、インターネットを介して共同作業するボランティア達によって実装されました。一部のボランティアはさまざまな企業から報酬を受ける仕事の一部として Debian に関する仕事を行っていますが、Debian プロジェクト全体は特定の企業との結びつきはありません。どんな企業でも完全にボランティアの貢献者が持っているものよりも強くプロジェクトの仕事について口を出す権利を持っていないのです。

source: Linux has gathered a fair amount of media coverage over the years; it mostly benefits the distributions supported by a real marketing department — in other words, company-backed distributions (Ubuntu, Red Hat, SUSE, Mandriva, and so on). But Debian is far from being a marginal distribution; multiple studies have shown over the years that it is widely used both on servers and on desktops. This is particularly true among webservers where Debian is the leading Linux distribution. <ulink type="block" url="http://www.heise.de/open/artikel/Eingesetzte-Produkte-224518.html" /> <ulink type="block" url="http://w3techs.com/blog/entry/debian_ubuntu_extend_the_dominance_in_the_linux_web_server_market_at_the_expense_of_red_hat_centos" />
ja_jp: ここ数年の Linux に関するマスコミ報道の数はかなり多いものです; このことは実在するマーケティング部門によって支援されているディストリビューション、言い換えれば企業支援を受けたディストリビューション (Ubuntu、Red Hat、SUSE、Mandriva など) の利益になっています。しかし Debian は決して重要度の低いディストリビューションではありません; ここ数年の複数の調査によれば、Debian はサーバとデスクトップの両方で広く使われていることが明らかになっています。これは Debian が主要な Linux ディストリビューションであるウェブサーバにおいて特に当てはっています。 <ulink type="block" url="http://www.heise.de/open/artikel/Eingesetzte-Produkte-224518.html" /> <ulink type="block" url="http://w3techs.com/blog/entry/debian_ubuntu_extend_the_dominance_in_the_linux_web_server_market_at_the_expense_of_red_hat_centos" />

source: The purpose of this book is to help you discover this distribution. We hope to share the experience that we have gathered since we joined the project as developers and contributors in 1998 (Raphaël) and 2000 (Roland). With any luck, our enthusiasm will be communicative, and maybe you will join us sometime…
ja_jp: この本の目的は、このディストリビューションの良さを理解する一助になることです。我々は 1998 年 (Raphaël) と 2000 (Roland) 年から開発者としてこのプロジェクトに参加して以降に集め続けた経験を共有したいと望んでいます。運が良ければ、あなたに我々の熱意が通じて、あなたがいつか我々の仲間になりますように…
zh_cn: 本书的目的是帮助您探索这个发行版。做为 Debian 项目的开发者和贡献者，我们希望分享我们自加入到这个项目以来积累的点滴经验（Raphaël自1998年加入，Roland自2000年加入）。运气好的话，我们所热衷的 Debian 将带有交流的性质，可能您有一天也会加入我们……

source: The first edition of this book (in 2004) served to fill a gaping hole: it was the first French-language book that focused exclusively on Debian. At that time, many other books were written on the topic both for French-speaking and English-speaking readers. Unfortunately almost none of them got updated, and over the years the situation slipped back to one where there were very few good books on Debian. We hope that this book, which has started a new life with its translation into English (and several translations from English into various other languages), will fill this gap and help many users.
ja_jp: この本の初版 (2004 年) は大きな穴を埋める目的がありました: Debian だけに注目したの最初のフランス語によって書かれた本でした。当時、この話題に関して書かれた他の多くの本はフランス語と英語の読者向けに書かれていました。残念なことに、それらのほとんどすべてが更新されておらず、何年も Debian に関する良い本がほとんどない状況が続いていました。我々は英語に翻訳されて (英語からさらに他の言語に翻訳されて) から新たな人生が始まったこの本がこの溝を埋めて多くのユーザの助けになることを望んでいます。

source: Who Is this Book For?
ja_jp: この本の対象者とは?
zh_cn: 本书为谁而写？

source: We tried to make this book useful for many categories of readers. First, systems administrators (both beginners and experienced) will find explanations about the installation and deployment of Debian on many computers. They will also get a glimpse of most of the services available on Debian, along with matching configuration instructions and a description of the specifics coming from the distribution. Understanding the mechanisms involved in Debian's development will enable them to deal with unforeseen problems, knowing that they can always find help within the community.
ja_jp: 我々はこの本が様々なタイプの読者にとって有益になるようにしました。最初に、システム管理者 (初心者もベテランも) に向けて、多数のコンピュータに Debian をインストールしてそれらを配備する方法についての説明を載せています。また、Debian で利用可能なほとんどのサービスの説明、併せて設定項目の説明と具体的に Debian でこれを設定する方法も載せています。手助けは常にコミュニティの中から得られるものであるということがわかれば、システム管理者は Debian の開発に利用される仕組みを理解することで不測の問題に対処することができるようになります。
zh_cn: 我们试图让本书适用于不同类型的读者。首先，系统管理员（不管是初学者还是经验老道的）将会在书中找到关于在多台计算机上安装和部署 Debian 的说明；他们也将获得一个列表，罗列 Debian 所能提供的大多数服务，附带匹配的配置说明和发行版相关的细节描述；为使他们能够处理不可预见的问题，通过本书可了解 Debian 开发中所涉及的种种机制，并且让他们知道总能从社区中得到帮助。

source: Users of another Linux distribution, or of another Unix variant, will discover the specifics of Debian, and should become operational very quickly while benefiting fully from the unique advantages of this distribution.
ja_jp: 他の Linux ディストリビューションや他の Unix 系 OS のユーザは、Debian の特徴の良さを理解し、Debian 特有の利点から恩恵を受けるのと同時に極めて短期間で Debian を操作できるようになるでしょう。
zh_cn: 其它 Linux 发行版，或是 Unix 变种的用户，将会在书中发掘 Debian 的特性，并能在充分受益于 Debian 发行版独特优势的同时，很快投入实用。

source: Finally, readers who already have some knowledge of Debian and want to know more about the community behind it should see their expectations fulfilled. This book should make them much closer to joining us as contributors.
ja_jp: 最後に、すでに Debian に関する知識をある程度持っており Debian の背後にあるコミュニティについてさらに知りたいと思っている読者はその期待が満足されるでしょう。この本を読めば、読者は貢献者としてコミュニティに参加する敷居が下げられたと感じることでしょう。
zh_cn: 最后，对于已经具备一些 Debian 相关知识的读者，若想揭开 Debian 背后社区的神秘面纱，本书将能满足这个愿望；并且，读者若有意作为贡献者加入 Debian 社区，亦将发现本书可助其一臂之力。

source: General Approach
ja_jp: 全体的な方針
zh_cn: 一般方法

source: All of the generic documentation you can find about GNU/Linux also applies to Debian, since Debian includes most common free software. However, the distribution brings many enhancements, which is why we chose to primarily describe the “Debian way” of doing things.
ja_jp: Debian に含まれるフリーソフトウェアは非常に一般的なものであるため、GNU/Linux について書かれた一般的文書はどんなものでも Debian に適用することができます。一方で、Debian ディストリビューションは多くの改良を行います。そのため我々は最初に「Debian 流」のやり方を説明することに決めました。
zh_cn: 所有你能找到的适用于 GNU/Linux 的通用文档也适用于 Debian，因为 Debian 包括最常见的自由软件。不过，作为一个发行版， Debian 带来了许多改进，这就是为什么我们写本书时着重描述如何以“Debian 风格”行事。

source: It is interesting to follow the Debian recommendations, but it is even better to understand their rationale. Therefore, we won't restrict ourselves to practical explanations only; we will also describe the project's workings, so as to provide you with comprehensive and consistent knowledge.
ja_jp: Debian の推薦に従うことは興味深いですが、推薦理由を理解することの方がさらに望ましいものです。我々は読者に包括的で一貫性のある知識を提供するために、実用的な説明だけでなくプロジェクトの仕組みに関する説明も載せています。
zh_cn: 按照 Debian 推荐的方式做事是很有意思的，但若能理解其基本原理则更好。因此，我们不会仅局限于操作说明上，我们也将描述项目内部的运作机制，以便提供读者全面和一致的认知。

source: Book Structure
ja_jp: 本書の構造
zh_cn: 本书结构

source: This book has its origins in French publisher Eyrolles' “Administrator's Handbook” collection, and keeps the same approach of revolving around a case study providing both support and illustration for all topics being addressed.
ja_jp: この本はフランスの出版社 Eyrolles の「Administrator's Handbook」シリーズを起源としており、このシリーズと同様の、文章と図を使って取り上げられた全てのトピックを解説しながらケーススタディを中心に話を展開する、方針を採っています。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Web site, authors' email
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> ウェブサイト、著者の電子メールアドレス
zh_cn: <emphasis>笔记</emphasis>网站，作者的电子邮件

source: This book has its own website, which hosts whatever elements that can make it more useful. In particular, it includes an online version of the book with clickable links, and possible errata. Feel free to browse it and to leave us some feedback. We will be happy to read your comments or support messages. Send them by email to <email>hertzog@debian.org</email> (Raphaël) and <email>lolando@debian.org</email> (Roland). <ulink type="block" url="http://debian-handbook.info/" />
ja_jp: この本にはウェブサイトがあり、ウェブサイトにはこの本をより有益なものにする要素はなんでも載せています。具体的には、クリックできるリンクを備えたオンライン版の本と正誤表を提供しています。ご自由にご覧になって、フィードバックを送ってください。我々はコメントやサポートメッセージを歓迎します。メールは <email>hertzog@debian.org</email> (Raphaël) と <email>lolando@debian.org</email> (Roland) 宛にお願いします。<ulink type="block" url="http://debian-handbook.info/" />
zh_cn: 本书拥有自己的网站，该站点上放了许多可以丰富本书的元素。值得一提的是，本书的在线电子版就可以在该网站上找到，这个版本包含了可点击的链接和可能的勘误表。请尽情浏览该网站并给我们一些反馈。我们将很乐意阅读您的意见或支持消息。请将它们发送电子邮件到 <email>hertzog@debian.org</email> (Raphaël) 和 <email>lolando@debian.org</email> (Roland)。 <ulink type="block" url="http://debian-handbook.info/" />

source: <emphasis role="strong">Chapter 1</emphasis> focuses on a non-technical presentation of the Debian project and describes its goals and organization. These aspects are important because they define a general framework that others chapters will complete with more concrete information.
ja_jp: <emphasis role="strong">第 1 章</emphasis>では Debian プロジェクトの技術的ではない部分に注目し、プロジェクトの目標と組織について説明します。これらの側面は Debian の一般的な構造を規定しているために、重要です。こうすることで、他の章の内容をより具体的な情報に集中させることができます。
zh_cn: <emphasis role="strong">第一章</emphasis>集中探讨介绍 Debian 项目非技术性方面的内容，同时描述该项目的目标和组织结构。这些方面的内容是很重要的，因为它们定义了一个总体框架，其他章节将围绕它完成更具体的信息介绍。

source: <emphasis role="strong">Chapters 2 and 3</emphasis> provide a broad outline of the case study. At this point, novice readers can take the time to read <emphasis role="strong">appendix B</emphasis>, where they will find a short remedial course explaining a number of basic computing notions, as well as concepts inherent to any Unix system.
ja_jp: <emphasis role="strong">第 2 章と第 3 章</emphasis>ではケーススタディの大筋を述べています。この時点で、初心者は<emphasis role="strong">付録 B</emphasis> を読んでください。この付録では多くの基本的なコンピュータに関する概念と Unix システム全般に内在する概念が説明されています。
zh_cn: <emphasis role="strong">第二章和第三章</emphasis>提供了一个清晰的范例分析大纲。新手读者可能需要花时间去阅读<emphasis role="strong">附录B</emphasis>，那是一个简短的补习课程，解释了一些基本计算机概念，以及任何 Unix 系统固有的概念。

source: To get on with our real subject matter, we will quite naturally start with the installation process (<emphasis role="strong">chapter 4</emphasis>); <emphasis role="strong">chapters 5 and 6</emphasis> will unveil basic tools that any Debian administrator will use, such as those of the <emphasis role="strong">APT</emphasis> family, which is largely responsible for the distribution's excellent reputation. These chapters are in no way reserved to professionals, since everyone is their own administrator at home.
ja_jp: 我々の真の主題に進むために、ごく自然にインストール過程から始めます (<emphasis role="strong">第 4 章</emphasis>); <emphasis role="strong">第 5 章と第 6 章</emphasis>は全ての Debian 管理者が使う基本的なツールである <emphasis role="strong">APT</emphasis> ファミリーを紹介します。これのおかげで Debian ディストリビューションは素晴らしい評価を受けています。これらの章は専門家のためだけに用意された章ではありません。なぜなら、誰もが家では自分自身を管理する立場になっているからです。
zh_cn: 讲到实际的主题，我们很自然地从安装过程开始（<emphasis role="strong">第四章</emphasis>）；<emphasis role="strong">第五章和第六章</emphasis>重点介绍任何 Debian 管理员都会使用到的一些基本工具，如：令这个发行版拥有卓越声誉的 <emphasis role="strong">APT</emphasis> 工具族。这些章节可不是仅供专业人员看的，因为每个人在家里都是自己电脑的管理员。

source: <emphasis role="strong">Chapter 7</emphasis> will be an important parenthesis; it describes workflows to efficiently use documentation and to quickly gain an understanding of problems in order to solve them.
ja_jp: <emphasis role="strong">第 7 章</emphasis>は重要な章です; この章では、問題の解決に向けて、文書を効果的に使い問題を素早く理解するための作業手順について説明しています。
zh_cn: <emphasis role="strong">第七章</emphasis>是个重要的插入章节：它描述了如何有效地使用文档，以及快速理解问题的本质，以便解决它们。

source: The next chapters will be a more detailed tour of the system, starting with basic infrastructure and services (<emphasis role="strong">chapters 8 to 10</emphasis>) and going progressively up the stack to reach the user applications in <emphasis>chapter 13</emphasis>. <emphasis role="strong">Chapter 12</emphasis> deals with more advanced subjects that will most directly concern administrators of large sets of computers (including servers), while <emphasis role="strong">chapter 14</emphasis> is a brief introduction to the wider subject of computer security and gives a few keys to avoid most problems.
ja_jp: 以降の章では Debian のシステムをより詳細に案内しています、基礎的な構造とサービスにはじまり (<emphasis role="strong">第 8 章から第 10 章</emphasis>)、<emphasis>第 13 章</emphasis>ではユーザアプリケーションまで進みます。<emphasis role="strong">第 12 章</emphasis>ではより高度なテーマ、(サーバを含む) 巨大なコンピュータ群の管理者がより強い興味を惹かれるテーマ、を取り上げています。一方で<emphasis role="strong">第 14 章</emphasis>ではコンピュータセキュリティに関する広範な問題について簡単に紹介し、多くの問題を避けるための秘訣を挙げています。
zh_cn: 接下去的章节将开启对系统更深入了解的旅程，从基本的架构和服务（<emphasis role="strong">第八章到第十章</emphasis>）开始，慢慢讲到用户程序（<emphasis>第十三章</emphasis>）；<emphasis role="strong">第十二章</emphasis>处理一个比较进阶的主题，直接与绝大多数管理着大量计算机（包括服务器）的管理员们息息相关；<emphasis role="strong">第十四章</emphasis>则是针对计算机安全这个大主题做了简介，并给出一些关键提示以避免大多数的问题。

source: <emphasis role="strong">Chapter 15</emphasis> is for administrators who want to go further and create their own Debian packages.
ja_jp: <emphasis role="strong">第 15 章</emphasis>はさらに踏み込んで自分で Debian パッケージを作りたいと考えている管理者のための章です。
zh_cn: <emphasis role="strong">第十五章</emphasis>是为那些想走得更远，想创建自己的 Debian 软件包的管理员而准备的。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Debian package
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Debian パッケージ
zh_cn: <emphasis>关键词</emphasis> Debian 包

source: <primary>package</primary><secondary>Debian package</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>Debian パッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>包</primary><secondary>Debian 包</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>binary package</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>バイナリパッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>包</primary><secondary>二进制包</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>source package</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>ソースパッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>包</primary><secondary>源码包</secondary>

source: <primary>source</primary><secondary>package</secondary>
ja_jp: <primary>ソース</primary><secondary>パッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>源码</primary><secondary>包</secondary>

source: A Debian package is an archive containing all the files required to install a piece of software. It is generally a file with a <filename>.deb</filename> extension, and it can be handled with the <command>dpkg</command> command. Also called <emphasis>binary package</emphasis>, it contains files that can be directly used (such as programs or documentation). On the other hand, a <emphasis>source package</emphasis> contains the source code for the software and the instructions required for building the binary package.
ja_jp: Debian パッケージとはあるソフトウェアをインストールするために必要な全てのファイルを含むアーカイブです。通常、このファイルは <filename>.deb</filename> という拡張子が付けられ、<command>dpkg</command> コマンドで処理されます。<emphasis>バイナリパッケージ</emphasis>と呼ばれるものには直接使用する (プログラムや文書のような) ファイルが含まれています。これに対して、<emphasis>ソースパッケージ</emphasis>にはソフトウェアのソースコードとバイナリパッケージをビルドする際に必要な手順書が含まれています。
zh_cn: Debian 包是一种存档格式，它包含了安装一个软件将用到的所有文件。它通常是一个带 <filename>.deb</filename> 扩展名的文件，并且能被 <command>dpkg</command>命令所处理。<emphasis>二进制包</emphasis>包含能直接被使用的文件（如程序或文档）。另一方面，<emphasis>源码包</emphasis>包含软件的源代码，以及如何编译二进制包的指令说明。

source: The present version is the first written primarily for English, and the second one available in English; the previous one was based on the fifth edition of the French book. This edition covers version 7 of Debian, code-named <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>. Among the changes, Debian now sports two new architectures — <emphasis>s390x</emphasis> as a replacement for <emphasis>s390</emphasis>, for IBM System Z mainframe computers, and <emphasis>armhf</emphasis> for ARM processors with a hardware floating point arithmetic unit. Speaking of architectures, Debian's package manager is now multi-architecture, and can handle installation of different architectures of the same package at the same time. All included packages have obviously been updated, including the GNOME desktop, which is now included in its version 3.4.
ja_jp: 現在のバージョンは主に英語で書かれた最初の版で、英語板が入手できる 2 番目の版です; 前の版はフランス語で書かれた本の第 5 版を基にしていました。このバージョンは Debian バージョン 7、コードネーム <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>、を対象としています。数ある変更の中でもとくに注目すべきは、Debian は今や IBM System Z メインフレームコンピュータ <emphasis>s390</emphasis> の代替である <emphasis>s390x</emphasis> アーキテクチャとハードウェア浮動小数点演算装置を備える ARM プロセッサ向けの <emphasis>armhf</emphasis> アーキテクチャという 2 つの新アーキテクチャをサポートしているという点です。アーキテクチャの話と言えば、Debian のパッケージマネージャは今やマルチアーキテクチャに対応し、異なるアーキテクチャ向けに作られたパッケージのインストールをまとめて処理することができます。もちろん提供されている全てのパッケージは最新の状態にあり、GNOME デスクトップのパッケージには GNOME 3.4 が含まれています。

source: We have added some notes and remarks in sidebars. They have a variety of roles: they can draw attention to a difficult point, complete a notion of the case study, define some terms, or serve as reminders. Here is a list of the most common of these sidebars:
ja_jp: 我々はページ脇に注意とコメントを追加しています。これらには様々な役割があります: 扱い辛い点の注意、ケーススタディ概念の補足、専門用語の定義、リマインダの提供。以下はページ脇で最もよく使われる傍注のリストです:
zh_cn: 我们在侧边栏加了一些笔记和评注。它们有很多作用：让一个难点引起你的注意，对一个实例研究作个备注，定义一些术语，或者只是提醒一下。这有一个常用侧边栏的列表：

source: BACK TO BASICS: a reminder for some information that is supposed to be known;
ja_jp: BACK TO BASICS: 知っておくべき情報に関するリマインダ;
zh_cn: 基础知识：关于一些默认应该知道的信息的提醒；

source: VOCABULARY: defines a technical term, sometimes Debian specific;
ja_jp: VOCABULARY: 専門用語の定義、時々 Debian 固有の専門用語;
zh_cn: 关键字：定义一个技术用语，有时候是 Debian 特定的用语；

source: COMMUNITY: highlights important persons or roles within the project;
ja_jp: COMMUNITY: Debian プロジェクトにおける重要な人物および役割を強調;
zh_cn: 社区：Debian 项目相关的重要的人或角色；

source: POLICY: a rule or recommendation from the Debian Policy. This document is essential within the project, and describes how to package software. The parts of policy highlighted in this book bring direct benefits to users (for example, knowing that the policy standardizes the location of documentation and examples makes it easy to find them even in a new package).
ja_jp: POLICY: Debian ポリシーに基づく規則および勧告。Debian ポリシーは Debian プロジェクトにおいて不可欠なものであり、ソフトウェアをパッケージ化する方法を説明しています。この本が強調するポリシー内の箇所はユーザにとって直接の利益となるものです (例えば、ポリシーでは文書や例の場所が統一化されています。これを知ることでたとえ初見のパッケージであったとしても簡単に文書や例を探すことができます)。
zh_cn: 政策：Debian Policy 中要求的规则或建议。Debian Policy 是 Debian 项目的重要文档，描述如何打包软件。本书中引用到的部分政策带给用户直接的好处（例如，知道了政策要求文档和示例的路径标准后，就算是面对一个新软件包也能很容易找到它们）。

source: TOOL: presents a relevant tool or service;
ja_jp: TOOL: 関連するツールやサービスの紹介;
zh_cn: 工具：代表相关的工具或服务；

source: IN PRACTICE: theory and practice do not always match; these sidebars contain advice resulting from our experience. They can also give detailed and concrete examples;
ja_jp: IN PRACTICE: 理論と実際が常に適合しません; これらの傍注には我々が経験から導き出した助言を書いています。傍注には詳細で具体的な例を載せています;
zh_cn: 实践：理论和实践不总是对应的；这类的侧边注记包含我们经过实践检验的意见，或者是详细而具体的例子。

source: other more or less frequent sidebars are rather explicit: CULTURE, TIP, CAUTION, GOING FURTHER, SECURITY, and so on.
ja_jp: その他の頻繁に使われる傍注に説明の必要はないでしょう: CULTURE、TIP、CAUTION、GOING FURTHER、SECURITY など。
zh_cn: 其它或多或少的侧边注记就很明显了：文化、技巧、注意、更多、安全等等。

source: Acknowledgments
ja_jp: 謝辞
zh_cn: 致谢

source: A Bit of History
ja_jp: 歴史小話
zh_cn: 历史

source: In 2003, Nat Makarévitch contacted Raphaël because he wanted to publish a book on Debian in the <foreignphrase>Cahier de l'Admin</foreignphrase> (Admin's Handbook) collection that he was managing for Eyrolles, a leading French editor of technical books. Raphaël immediately accepted to write it. The first edition came out on 14th October 2004 and was a huge success — it was sold out barely four months later.
ja_jp: Nat Makarévitch さんは自分がフランスで一流の専門書出版社である Eyrolles で運営している <foreignphrase>Cahier de l'Admin</foreignphrase> (Admin's Handbook) シリーズで Debian をテーマにした本を出版したかったので、2003 年に Raphaël さんに連絡をとりました。Raphaël さんはすぐに本の執筆を引き受けました。最初の版は 2004 年 10 月 14 日に出版され、大成功を収めました (約 4 か月で売り切れました)。
zh_cn: 2003年，Nat Makarévitch 联系了 Raphaël，因为他想出版一本关于 Debian 的书，作为他为 Eyrolles －一个法国著名的技术书籍编辑 － 管理的 <foreignphrase>Cahier de l'Admin</foreignphrase>（管理员手册）系列丛书之一。Raphaël 立即答应去写这本书。第一版是在200年10月14日完成的，并且获得了巨大成功 － 仅仅四个月之后就销售一空。
